#### 计算机网络面试知识点
1. 输入一个网址到返回页面发生了什么
* DNS解析
* Tcp连接（3次握手）
* 浏览器发送HTTP请求（请求行，请求首部，请求体）
* 服务器处理请求 （状态行，响应报头，响应体）
* 浏览器解析页面：这个过程中，也会发起js,css等资源请求
* 关闭Tcp连接：这个过程会有4次挥手，同时与keep-alive属性有关

* DNS解析包括：递归查询，迭代查询
TCP为啥需要3次握手，而不是2次： 信道是不可靠的，要实现可靠的通信，则最低需要3次握手才能保证。此外，如果只有2次，则会有以下问题： 客户端原本失效的连接经过由于网络延迟，一段时间后到达服务端，此时服务端建立通信的话，白白浪费资源。
* TCP四次挥手： TCP连接是双向的，因此在四次挥手中，前两次挥手用于断开一个方向的连接，后两次挥手用于断开另一方向的连接。
* 为什么A要先进入TIME-WAIT状态，等待2MSL时间后才进入CLOSED状态？ 
为了保证B能收到A的确认应答。 若A发完确认应答后直接进入CLOSED状态，那么如果该应答丢失，B等待超时后就会重新发送连接释放请求，但此时A已经关闭了，不会作出任何响应，因此B永远无法正常关闭。

* HTTP协议
URI: 统一资源标志符,代表资源的名称(由URI,URL，(URI,URL)组成)
URL: 代表资源的路径地址
使用 Cookie 的状态管理: 服务端（Set-Cookie: ###) ,客服端（Cookie: ###)

HTTP 1.1新特性：
持久连接： keep-alive (只要任意一端没有明确提出断开连接， 则保持 TCP 连接状态。
)

管线化: 久连接使得多数请求以管线化（pipelining） 方式发送成为可能。 从前发送请求后需等待并收到响应， 才能发送下一个请求。 管线化技术出现后， 不用等待响应亦可直接发送下一个请求。这样就能够做到同时并行发送多个请求， 而不需要一个接一个地等待响应了。

chunked编码传输：把「报文」分割成若干个大小已知的块

字节范围请求：HTTP1.1支持传送内容的一部分。比方说，当客户端已经有内容的一部分，为了节省带宽，可以只向服务器请求一部分。该功能通过在请求消息中引入了range头域来实现，它允许只请求资源的某个部分




1. Ip协议（传输层协议）
数据链路层的作用： 互连同一数据链路的节点之间进行连接。iP协议：实现不同数据链路的连接，端到端的连接。IP协议的每一段区间的实现都依赖数据链接层协议。
Ip传输的是IP数据包，每个IP数据包单独路由，由TCP负责按照顺序组装。
IP协议报文格式包括目的地址和源地址

2. 数据链路层
主要作用： 
* It handles problems that occur as a result of bit transmission errors.
* It permits the transmission of data to Layer 3, the network layer, where it is addressed and routed.
以ip数据包传输为例，首先ip层通过目标地址，在路由表中找到数据包通往目的需要经过的下一跳ip地址，并传给数据链路层，数据链路层根据ip，通过arp协议找到该ip地址所对应机器的mac地址，最后根据自己所处的网络对应的链路层协议，将数据包封装成帧以后，发给拥有该mac地址的机器。包括源mac地址，目的mac地址。

3. 传输层协议
TCP(报文段) UDP(用户数据报)
TCP流量控制：通过传输双方商量传输窗口的大小。
TCP提供可靠性：通过确认机制，返回Ack，即下一个期待的序列号

4. 应用层协议
HTTP(报文) SMTP DNS
